# КД.ц

Інструменти для праці з Кодуванням Д. Втілено дії перекодування Ю8 (UTF-8) в КД і навпаки.

## Приклади

Перекодувати Ю8 в КД:

```ціль
взяти визначення КД;

зовнішня дія malloc(size: size_t): адреса;
дія виділити<Т>(кількість: п64): адреса<Т> {
  вернути malloc(кількість * Т.розмір) як адреса<Т>;
}

дія старт(): ц32 {
  ціль вихід_КД = виділити<п8>(6п64 + 1) як памʼять<п8>; // 6 символів і останній нульовий байт
  ціль розмір_перекодованого_виходу_КД = КД::перекодувати_з_Ю8(
    ю8сі"привіт",
    6п64 * 2, // 6 символів по 2 байти
    вихід_КД
  );
  якщо розмір_перекодованого_виходу_КД == 0 {
    // помилка ...
    вернути 1;
  }
  вихід_КД[розмір_перекодованого_виходу_КД] = 0; // нульовий байт

  // ...

  вернути 0;
}
```